A Universidade Federal do Piauí (UFPI) e a Secretaria de Estado da Segurança Pública do Piauí (SSP-PI) inauguram nesta quinta-feira, dia 28 de agosto, às 10h30, a Sala Lilás Janaína da Silva Bezerra, no Centro de Ciências da Saúde/CCS, ao lado da Ouvidoria da UFPI. O espaço surge em alusão ao Agosto Lilás, mês de enfrentamento à violência contra a mulher, e representa um marco nacional no fortalecimento de políticas de acolhimento no ambiente acadêmico.

A reitora da UFPI, Nadir Nogueira, ressaltou que a inauguração da Sala Lilás reafirma o compromisso da Universidade com a proteção das mulheres. “Sou a primeira mulher a assumir a Reitoria da UFPI, e desde o início desta gestão estabelecemos como prioridade o compromisso de proteger as mulheres. Dentro do Agosto Lilás, estamos entregando a Sala Lilás, um espaço de recepção e acolhimento a todas as mulheres da comunidade universitária que tenham sofrido qualquer tipo de violência. Este trabalho é fruto de uma articulação com a Secretaria de Segurança Pública, que disponibiliza profissionais para o atendimento psicossocial, enquanto a UFPI garante toda a infraestrutura necessária para assegurar protocolos de atendimento e acompanhamento qualificado.”

A Sala recebe o nome de Janaína da Silva Bezerra, estudante da UFPI vítima de feminicídio em 2023. Para a reitora, dar esse nome ao espaço tem um significado profundo. “Essa é uma homenagem à estudante Janaína, cuja perda trágica abalou profundamente nossa comunidade universitária e reforçou a necessidade de acolhimento e proteção às mulheres”. 

A presidente do Comitê Gestor de Prevenção e Enfrentamento do Assédio e da Discriminação da UFPI, Marli Clementino, destacou que a Sala Lilás integra o eixo de acolhimento do Plano Setorial de Prevenção e Enfrentamento do Assédio e da Discriminação na UFPI, aprovado pelo Conselho Universitário e publicado na Resolução nº 326, de 25 de junho de 2025. Ela ressaltou que a criação do espaço antecipa metas previstas para dezembro e já reflete parcerias institucionais estratégicas. “A Sala Lilás é uma das ações extremamente importantes, porque vai desencadear um conjunto de outras iniciativas, como a criação de núcleos de acolhimento na multicampia e a atuação em parceria com instituições como a Secretaria de Segurança Pública e a Casa da Mulher Brasileira”, afirmou.